[MUSIC]
Men uzoqroq boraman deb o‘ylayman
Men bo‘lganimda, deb aytish uchun qaytib
magistrlik dissertatsiyasini bajarish.
Effektlar haqida bilardim
tilning yo‘qolishi va
uning borligi sababli
mening shaxsimni olish.
Miwok bo‘lish va bilmaslik
tili yoki urf-odatlari,
Men bu so‘zni bilmasligim kerakligini his qildim
bo‘lishi mumkin, bilasiz, etarli emas.
Bilasizmi, men haqimda ko‘p narsa bilmayman
meros, mening madaniyatim va men xohlayman
ko‘proq bilish va men o‘tishni istayman
bu bilimlar mening bolalarimga berilgan.
Shunday qilib, men savatga qaray boshladim
tilni ozgina to‘quv.
Men bilan intervyu boshladim
buvim va onam va
ko‘proq ma’lumot olishga harakat qilaman
eng yaqin oila a’zolarimdan.
[MUSIC]
Ammo keyin men shunday veb-saytni topdim
qabila a’zolaridan biri tomonidan qurilgan va
unda sanashning ba’zi audio lavhalari bor edi,
ranglar va shunga o‘xshash narsalar.
Va men o‘ynay boshladim
mening o‘g‘lim bilan va
biz raqamlarni bosamiz va
keyingisini bosishdan oldin
kutib turing, shunday deyishga harakat qilaman
Men buni to‘g‘ri va ayta olamanmi, bilib olaman
u xuddi o‘yin kabi o‘tdi
o‘g‘lim va men o‘ynadik.
Va shu bilan ko‘proq narsani qilishni xohladim
Men juda ko‘p oilalar ekanligini angladim
biz ham xuddi shunday vaziyatdamiz.
Bay Bay hududidamiz,
bu taxminan ikki soatlik masofada joylashgan
qabilalar jamoasidan.
Va agar ko‘proq odamlar bo‘lsa
uzoq bo‘lganlar,
ularga kirish mumkin emas, shuning uchun
tilni xalqqa etkazaylik.